“Chúa tể của những chiếc nhẫn” là thiên tiểu thuyết của đại văn hào người Anh J. R. R. Tolkien, được xuất bản lần đầu năm 1954. Lấy bối cảnh vùng đất giả tưởng với tên gọi Middle Earth, tác phẩm giả tưởng kể về hành trình tiêu diệt chiếc nhẫn quyền lực của Frodo - một chàng trai thuộc tộc người Hobbit.
Với “Chúa tể của những chiếc nhẫn”, khán giả được cùng Frodo và những người bạn của mình rong ruổi trên khắp các nẻo đường của Middle Earth, ngắm nhìn thiên nhiên kỳ vĩ nhưng cũng mới lạ của nơi đây, với rất nhiều tộc người, các sinh vật kỳ lạ cùng sinh sống.
Bộ tiểu thuyết bán trên 150 triệu bản, trở thành một trong những tiểu thuyết bán chạy nhất lịch sử.